---
layout: post
---

&emsp;&emsp;我们所使用的这个输入命令来控制树莓派的东西叫做shell，树莓派预装了很多shell，输入以下命令查看
``` sh
cat /etc/shells
```
&emsp;&emsp;树莓派默认使用bash这个shell，但是由于bash shell各种让人不舒服的操作，所以我用zsh替换了bash。zsh提供了更加聪明强大的目录补全和代码提示。ohmyzsh则是基于zsh的一个shell，类似于zsh plus？它提供了更为丰富的插件，定制化强。

## 基础安装
&emsp;&emsp;因为ohmyzsh基于zsh，所以第一步先安装zsh，执行下面的命令安装zsh。
``` sh
sudo apt install zsh
```
安装完zsh后，执行下面的语句安装ohmyzsh
``` sh
sh -c "$(curl -fsSL https://raw.github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/master/tools/install.sh)"
```
当出现如下提示的时候，说明ohmyzsh已经安装成功。
```
        __                                     __
  ____  / /_     ____ ___  __  __   ____  _____/ /_
 / __ \/ __ \   / __ `__ \/ / / /  /_  / / ___/ __ \
/ /_/ / / / /  / / / / / / /_/ /    / /_(__  ) / / /
\____/_/ /_/  /_/ /_/ /_/\__, /    /___/____/_/ /_/
                        /____/                       ....is now installed!
```

它会把ohmyzsh安装到 ```~/.ohmyzsh``` 目录下。

## 扩展安装
### 1.插件
zsh提供了更加丰富的插件，[这里](https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/wiki/Plugins-Overview)是官方插件的集合。

打开本地的 ```~/.zshrc``` ，然后找到 ```plugins=(git)``` 这一行，在 ```()``` 内添加自己喜欢的插件即可，多个插件使用空格分隔。如：
```
plugins=(git z)
```
> 插件会影响ohmyzsh的性能，插件虽好，请勿贪杯。

以下是两个插件介绍：

#### ```z```

```z``` 是一个类似于 ```autojump``` 的插件。它提供了强大的目录记忆功能，用来做目录间的快速跳转，可以大量节省各种使用 ```cd``` 命令的时间。

#### ```zsh-autosuggestions```

```zsh-autosuggestions``` 会在你输入命令的时候给出提示，堪称神器。想要使用此插件，需要执行一下代码：
```
git clone git://github.com/zsh-users/zsh-autosuggestions $ZSH_CUSTOM/plugins/zsh-autosuggestions
```
然后在 ```zshrc``` 文件中将 ```zsh-autosuggestions``` 添加到 ```plugins``` 中即可。

### 2.别名
别名可以将一个很长的命令缩减成一个自定义的字母或者是单词。ohmyzsh的git插件中包含了大量的别名，例如：
```
git status >> gst
git checkout >>> gco
gl >>> git pull
gp >>> git push
......
```
这样大大提升了效率，ohmyzsh支持自定义别名，只需要把自定义别名按照下面的格式添加到 ```~/.zshrc``` 文件中就可以了。
```
alias gst="git status"
```
如果需要配置多个别名，只需要在下面添加就可以。

### 3.主题
COMMING SOON……